
l’occident pays colonisateur en position de pouvoir face au colonisé mets en place le colon (entrepreneur privé)
profitant de sa position pour constitué un système de gestion des ressources du territoire envahit. Le colonisé 
est infériorisé par plusieurs moyens menant au désir de révolte de celui-ci voyant la situation dégénéré le 
colonialiste instruit des colonisés pour aliéné leur conception de la réalité que leur peuple subit. Ils deviennent 
une sorte de médiateur dont l’objectif est de faire comprendre au colonisé qu’il doit comprend que le système en place.

Anibal Quijano détermine l’apparition du concept de race lors de l’expansion de l’esclavage des africains en Amérique du Nord.
Pour lui, il s’agit de: « l’instrument de domination sociale le plus efficace inventé ces 500 dernières années ».
Il dénonce les théories scientifiques qui ont appuyées l’idée de race avec des différences biologiques, alors qu’il s’agit 
de rapports de pouvoirs et d’idéologies. Bien que de nombreuses tentatives ont essayées de démontrer le contraire, la pratique 
coloniale ayant durée de longues années à permis à certaines idées de s’enraciner dans notre vocabulaire et notre 
fonctionnement. Pour combattre la notion de racisme, il nous faut nous détacher d’une notion antérieure qui à contribuer à le 
provoquer. Il s’agit du dualisme entre le « sujet » (ou « raison », « âme »,« esprit ») et le « corps » - « objet ».

La notion de colonialisme peut être transposée dans le domaine des arts. L’art postcolonial est effectivement adopté dans la 
pratique de plusieurs artistes contemporains, où l’histoire est utilisée comme dispositif conceptuel et formel. Cette forme 
d’art ne témoigne pas seulement d’une nation ayant obtenu l’indépendance, mais témoigne, par l’analyse, de la réponse aux 
héritages culturels du colonialisme et les conséquences humaines causées par l’ambiton d’exploiter un peuple et ses richesses. 
Ce faisant, cette forme de discours artistique aborde également la manière dont la mentalité et la culture d’une société 
influencent sa perception des autres, et comment cela a-t-il été utilisé afin de subjuguer autrui. L’art postcolionale se 
penche finalement sur des concepts actuels tels que l’identité, l’ethnicité, la race, la mondialisation et le pouvoir.
